Thật là một niềm vui lớn lao khi từ khắp nơi trên thế giới
mọi người đã quy tụ về đây để thờ phụng Shiva.
Thực ra chúng ta nên nói rằng hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Sadashiva.
Như các con đã biết sự khác biệt giữa Sadashiva và Shri Shiva.
Sadashiva là Thượng đế Toàn năng
và Ngài là một nhân chứng cho vở kịch của Mẹ Nguyên Thuỷ.
Sự kết hợp giữa Sadashiva và Mẹ Nguyên Thuỷ Adi Shakti
giống như mặt trăng và ánh trăng hay mặt trời và ánh mặt trời.
Chúng ta không thể hiểu được mối quan hệ như vậy ở con người, giữa những cuộc hôn nhân của con người
hay giữa các mối quan hệ của con người.
Vì vậy, bất cứ điều gì Adi Shakti đang tạo ra,
vốn là mong muốn của Sadashiva, đều được Ngài chứng kiến.
Và khi Ngài quan sát sự sáng tạo này
Ngài chứng kiến tất cả mọi thứ đến từng chi tiết.
Ngài chứng kiến toàn bộ vũ trụ
và Ngài cũng chứng kiến Mẹ Đất này,
tất cả sự sáng tạo được thực hiện bởi Adi Shakti.
Sức mạnh của Ngài là sự chứng kiến
và sức mạnh của Adi Shakti
là năng lượng tình yêu thương lan toả khắp nơi này.
Vì vậy, Thượng đế Toàn năng, Người Cha, Người Cha Nguyên Thuỷ, chúng ta có thể nói,
bày tỏ mong muốn của Ngài, Iccha Shakti của Ngài như là Mẹ Nguyên Thuỷ
và Bà thể hiện sức mạnh của mình như là tình yêu thương.
Vì vậy, mối quan hệ giữa hai người là vô cùng
thấu hiểu, rất sâu sắc,
và bất cứ điều gì Bà đang tạo ra,
nếu Bà thấy, nếu Ngài thấy có vấn đề gì đó
hoặc có những người, đặc biệt là con người
đang cố gắng cản trở công việc của Bà, hoặc ngay cả các vị Thần
những người không phải là các Vị Thần đang cố gắng thể hiện cái tôi của họ,
Ngài là người mang đến sự hủy diệt của họ.
Vì vậy, Ngài là người chịu trách nhiệm cho sức mạnh hủy diệt.
Ngài được phản chiếu trong trái tim của con người,
giữa tất cả các tạo vật, Ngài rung động.
Nhưng những nhịp đập, sự rung động đó là năng lượng của Mẹ Nguyên Thuỷ.
Và Ngài có thể phá hủy bất cứ điều gì đi ngược lại kế hoạch của Adi Shakti.
Adi Shakti là tình yêu thương, Bà tha thứ và Bà yêu thương.
Bà yêu thương sự sáng tạo của mình. Bà muốn sự sáng tạo được thịnh vượng,
để đi lên đến cùng một cấp độ mà nó đã được tạo ra.
Bà muốn con người đi đến cấp độ đó nơi mà
họ bước vào Vương quốc của Thượng đế, Vương quốc của Sadashiva
nơi có phúc lạc, có sự tha thứ, có niềm vui sướng.
Tất cả điều này chỉ có thể thực hiện được nếu các con có sự tìm kiếm,
rằng các con cũng có một mong muốn bẩm sinh để được ở đó.
Mong muốn này bên trong chúng ta được phản chiếu như là sự phản chiếu của Mẹ Nguyên Thuỷ.
Bây giờ mong muốn này ở đó và những ham muốn trần tục khác cũng ở đó
chúng ngăn cản sự tiến triển của các con.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta chưa bao giờ cố gắng
để vượt qua những ham muốn bằng cách đi tu khổ hạnh hay chạy trốn khỏi nhà
hay bằng tất cả những điều đã được đề xuất.
Điều đầu tiên được thực hiện là các con nhận được ánh sáng của spirit của mình.
Spirit là sự phản chiếu của Sadashiva.
Trong ánh sáng đó, Ngài chỉ ra, Ngài chỉ đang chỉ đường.
Spirit giống như một ngọn đèn đang cháy và đang soi đường.
Trên con đường đó, chính các con trở nên khôn ngoan đến nỗi
các con bước đi trong ánh sáng của trí tuệ, các con bước đi trong ánh sáng của sự chính trực.
Bởi vì bất cứ điều gì có tính phá hủy đều được nhìn thấy qua ánh sáng của spirit của các con.
Các con bắt đầu từ bỏ tất cả những gì có tính phá hủy.
Không ai phải bảo các con rằng hãy từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia.
Chính các con nhận ra rằng điều này là sai và chúng ta nên từ bỏ.
Đây là, Ta nên nói, sự hiểu biết của riêng Ta về con người
bởi vì đây là thời đại mà mọi người hoàn toàn sống trong ảo tưởng.
Họ luôn ở trong xung đột, đấu tranh ngay cả để tồn tại.
Trong những hoàn cảnh này, mọi thứ sẽ thất bại
nếu các con bắt đầu bằng việc đi tu khổ hạnh rồi lên dãy Himalaya và tất cả những thứ đó.
Nếu các con phải làm điều này cho quần chúng, một điều gì đó triệt để phải được thực hiện
và may mắn thay, Ta đã có thể tìm ra một cách mà qua đó
các con có thể có được sự nảy mầm của mình, Sự Khai ngộ của các con.
Bây giờ một số người nhận được Sự Khai ngộ phải hiểu một số điều nhất định
bởi vì như các con biết, có rất nhiều người đã nhận được Sự Khai ngộ.
Ta không biết có bao nhiêu, Ta không đếm.
Nhưng điều họ còn thiếu là sự phó thác.
Thật ngại khi nói ra nhưng đó là sự thật.
Đây là điều kiện duy nhất của Sahaja Yoga hiện đại là các con phải thực sự phó thác.
Nếu các con bắt đầu sử dụng bộ não của mình, nếu các con bắt đầu sử dụng các phương pháp khác
để hiểu Sahaja Yoga, các con không thể. Các con phải phó thác
và vì Hồi giáo không là gì khác ngoài sự phó thác, Hồi giáo có nghĩa là phó thác.
Và nếu không có sự phó thác đó
thì không thể thiết lập bất cứ ai trong Vương quốc của Thượng đế.
Phó thác không phải là các con nên từ bỏ gia đình, từ bỏ con cái,
hay từ bỏ nhà cửa và tài sản của mình.
Phó thác là ở đây: trước hết hãy từ bỏ cái tôi của các con
và sau đó từ bỏ các định kiến của các con.
Ví dụ, hôm nọ Ta gặp một quý ông và ông ấy đang đau khổ rất nhiều.
Vì vậy, Ta hỏi ông ấy, "Đạo sư của ông là ai?", và ông ấy đã cho Ta tên của một vị Đạo sư.
Ta nói, "Ông ta không làm được điều gì tốt cho ông cả, ông có từ bỏ ông ta không?"
Ông ấy nói, "Ngày mai." Ta nói, "Tại sao không phải hôm nay?"
Ông ấy nói, "Hôm nay, nhưng tôi phải vứt bỏ tất cả đồ đạc của ông ta.
Vì vậy, sáng mai tôi sẽ làm." Ta nói, "Được rồi, cứ làm đi."
"Con nên vứt bỏ những gì, thưa Mẹ?" Ta nói,
"Vậy thì tất cả những thứ mà con đã dùng để thờ phụng ông ta, hãy vứt đi, vứt đi."
Sau đó, ông ấy đi khắp nhà, tìm ra bất cứ thứ gì đã được sử dụng
để thờ phụng ông ta, ông ấy gom tất cả lại, ném xuống biển.
Và rồi ông ấy nói với biển rằng, “Tôi xin lỗi
Tôi đã phải chịu đựng rất nhiều vì người đàn ông này, bây giờ xin bạn đừng phải chịu đựng nữa.”
Vì vậy, loại trí thông minh sắc bén này nếu các con không có
các con không thể từ bỏ. Người ta cứ bám vào đó.
Ta biết rất nhiều người cảm thấy rất khó để thoát khỏi những định kiến của họ.
Điều đó còn khó hơn cả cái tôi.
Những định kiến trần tục và những khuôn mẫu định kiến mà các con có.
Chúng ta có định kiến đầu tiên là giả sử các con được sinh ra
ở Ấn Độ, Anh hay bất cứ nơi nào.
Sau Sahaja Yoga, Ta đã thấy hầu hết mọi người đột nhiên bắt đầu
nhìn thấy điều gì sai trái với đồng bào của họ, điều gì sai trái với đất nước của họ,
điều gì sai trái với tôn giáo của họ, điều gì sai trái với những cuốn sách họ đã đọc.
Ngay lập tức họ bắt đầu thấy rõ ràng rằng đây là sai lầm, điều này là sai.
Tất cả họ đều chế giễu chúng. Ta đã thấy mọi người trên khắp thế giới.
Không ai nói rằng 'Không, không, không, không, vì chúng tôi là người Anh, chúng tôi là nhất,
chúng tôi là người Nga nên chúng tôi là nhất, hoặc chúng tôi là người Ấn Độ, chúng tôi là nhất'.
Ngay lập tức họ phát hiện ra điều gì sai trái với họ
và tại sao những người này không nhận được Sự Khai ngộ.
Mặt khác, họ cảm thấy lòng trắc ẩn đến mức
rằng 'Thưa Mẹ, rất nhiều người chưa nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Tại sao chúng ta không cố gắng trao cho họ Sự Khai ngộ?'
Đây là tác động kép của ánh sáng này.
Thứ nhất, các con biết rằng có ánh sáng và các con đã trở thành ánh sáng.
Vì vậy, bất cứ nơi nào sự chú tâm của các con hướng đến, các con bắt đầu nhìn thấy thực tại
và sau đó các con hiểu rằng đây chính là định kiến
của đất nước chúng ta, của xã hội chúng ta.
Và rồi họ ghê tởm tất cả những gì sai trái, họ không bao giờ đồng hóa với nó.
Nhưng điều đầu tiên như Ta đã nói, là sự phó thác.
Trong sự phó thác, thực ra các con phát triển một loại trạng thái mà Ta có thể nói là
các con trở thành một sanyasi, từ bên trong.
Điều đó có nghĩa là không có gì có thể chi phối các con, một sanyasi là một người
vượt lên trên tất cả mọi thứ khác. Không có gì có thể bám vào anh ta.
Anh ta chỉ nhìn vào mọi thứ và anh ta biết nó là gì.
Anh ta có thể không nói, anh ta biết mọi thứ và anh ta không làm bất cứ điều gì sai trái.
Anh ta rất tách biệt, đến nỗi chỉ trong sự tách biệt đó, anh ta mới có thể thấy điều gì sai trái với mọi người.
Anh ta bắt đầu nhìn thấy người trong gia đình mình, anh ta bắt đầu nhìn thấy những môi trường xung quanh khác,
khắp nơi anh ta bắt đầu thấy điều gì sai trái.
Và anh ta không đồng hóa với họ, điều đó rất đáng ngạc nhiên.
Ta đã thấy điều đó, ý Ta là, Ta đã đến Thổ Nhĩ Kỳ.
Ở Thổ Nhĩ Kỳ, Ta đã gặp một quý ông đang điều hành một khách sạn lớn của Thụy Sĩ
và ông ấy đã tự mình đến gặp Ta và nói, "Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ."
Ta đã rất ngạc nhiên vì Ta không thấy điều này ở Thụy Sĩ, một người háo hức như vậy
lại xin Sự Khai ngộ, rất đáng ngạc nhiên
rằng ở Thổ Nhĩ Kỳ, ông ấy lại xin Sự Khai ngộ. Và Ta đã cho ông ấy Sự Khai ngộ
và ngay lập tức ông ấy nói, "Tôi sẽ không quay trở lại Thụy Sĩ nữa.”
Cứ tưởng tượng xem! Nó, các con thấy đấy, nó rất rõ ràng
rằng ánh sáng này chắc chắn mang lại cho các con trí tuệ và sự cân bằng to lớn.
Giả sử các con đang đi và không thể nhìn thấy đường, các con có thể bị ngã.
Nhưng nếu có một chút ánh sáng, các con cũng có thể nhìn thấy nó.
Và đây là những gì Sahaja Yoga đã làm, đã cho các con rất ít ánh sáng.
Chỉ một chút ánh sáng đó thôi cũng đủ để các con từ bỏ rất nhiều thứ.
Bây giờ, mặt khác của nó là phần bản ngã.
Bản ngã là một thứ rất tinh vi ở con người.
Ta không biết họ thu thập nó như thế nào, nhưng họ có và một số người trong số họ có
một cái tôi dễ bị tổn thương đến mức chỉ với một điều nhỏ nhặt nhất, nó cũng bùng lên.
Và họ rất tức giận vì những chuyện nhỏ nhặt hoặc nếu họ tìm thấy ai đó
mà họ có thể thống trị, họ cũng có thể thống trị người đó.
Bây giờ, khi các con bắt đầu nhìn thấy cái tôi này, các con chỉ bắt đầu cười vào chính mình
và nghĩ rằng, mình bị làm sao vậy.
Cái tôi không giống như định kiến đến từ bên ngoài
mà cái tôi là thứ đến từ bên trong. Nó có thể đến từ bất cứ điều gì.
Con người có cái tôi về đủ mọi thứ vô nghĩa.
Một ngày nọ, Ta gặp một người phụ nữ và bà ấy rất kiêu ngạo và thậm chí không cười.
Ta nói, "Bà này bị sao vậy, bà ấy là ai?"
Thế là họ nói với Ta, "Bà ấy biết làm búp bê nên bà ấy rất kiêu ngạo.”
Ta nói, “Hả, làm búp bê mà cũng kiêu ngạo!”
"Vâng, Mẹ biết đấy, bà ấy có thể làm búp bê, nên bà ấy rất kiêu ngạo."
Ta nói, "Có gì đâu, ai cũng làm được búp bê, có gì to tát đâu?"
"Không, nhưng bà ấy nghĩ mình rất vĩ đại vì bà ấy làm búp bê."
Vì vậy, một người đàn ông trở nên ngu ngốc và ngu ngốc. Đó là dấu hiệu đầu tiên của một người có cái tôi.
Anh ta ngu ngốc đến mức khi các con nói chuyện với anh ta, các con chỉ thấy kinh ngạc
rằng không cần trả tiền mà các con đã có một tên hề trước mặt
đang thể hiện tất cả những trò đùa, những trò hề của anh ta.
Đó là một điều rất đáng ngạc nhiên, ý Ta là, các con gặp bất kỳ người nào có cái tôi
và các con chỉ cần quan sát anh ta: “Tôi đã làm điều này, tôi là, tôi, tôi, tôi ...”
Sau đó, các con bắt đầu nhìn thấy con người đó, có chuyện gì vậy, anh ta thậm chí không xấu hổ khi nói
những điều không nên nói. Sau đó, nó thậm chí còn đi đến cuộc sống tội lỗi mà họ đang sống.
Họ sống một cuộc sống rất tội lỗi, họ thích phụ nữ, họ uống rượu và thế này thế kia.
Sau đó, họ cũng bắt đầu khoe khoang về điều đó: “Hôm đó tôi đã uống rất nhiều;
Tôi có năm người phụ nữ xung quanh.” Họ cũng bắt đầu khoe khoang về điều đó.
Vì vậy, đối với một người đàn ông có cái tôi, không có gì gọi là xấu hổ.
Anh ta sẽ tiếp tục kể về những điều vô nghĩa của mình
và mọi người sẽ nói, 'Chúa ơi, chúng ta đang nói chuyện với ai vậy?'
Và rồi, bất cứ điều gì họ làm, họ đều biện minh.
Ta hỏi một anh chàng, "Anh đã bị một cơn đau tim nặng như vậy.
Tại sao bây giờ anh lại uống rượu, hãy bỏ rượu đi."
Anh ta nói, "Nhưng ngay cả người này, Kirloskar” - chúng ta có một người ở Poona
người bây giờ, Ta nghĩ, 95 tuổi – “ông ấy uống rượu”. Vì vậy, Ta nói, "Anh không phải là Kirloskar,
và ngay cả khi ông ấy uống, thì có ích gì, ông ấy được gì từ việc đó?"
"Không, không, Mẹ thấy đấy, ông ấy rất giỏi, bởi vì, Mẹ thấy đấy, ông ấy uống rượu và ông ấy rất thành công."
"Ông ấy thành công mà không cần, vì uống rượu à?"
Nhưng ngay cả lý luận thông thường cũng không có, lý luận thông thường.
Và nói chung nếu các con thấy, ngay cả khi các con thấy những quốc gia nghiện rượu nhất,
Ta chưa bao giờ thấy một bức tượng nào của một người đàn ông chết vì nghiện rượu, chưa bao giờ.
Ta chưa thấy ở bất kỳ quốc gia nào người ta ca ngợi một người đàn ông
vì anh ta có mười người phụ nữ hoặc chết vì nghiện rượu. Cho đến nay!
Ta không biết con người có thể đi xa đến đâu trong bản ngã của họ.
Bây giờ bản ngã này đang lan rộng rất nhiều trong thời hiện đại
khi họ bắt đầu nói, "Tôi thích cái này, tôi không thích cái kia".
"Cái gì, các con không thích cái gì?" "Tôi không thích loại sari này,
Tôi không thích loại quần áo này, tôi không thích cái này."
Nhưng các con là ai, các con sẽ không tự nhìn thấy mình, người khác sẽ nhìn thấy.
Vậy thì có gì khác biệt dù các con có thích hay không?
Nhưng rất phổ biến với những người trẻ tuổi, nói như vậy "Tôi thích."
Và đây là dấu hiệu của sự hủy diệt hoàn toàn.
Bởi vì bản ngã không chỉ, là, làm cho các con trở nên ngu ngốc,
các con thấy ngày nay cách mọi người ăn mặc
và chúng ta thấy họ rất ngu ngốc vì "Tôi thích nó, thì sao?"
Bất cứ điều gì họ thích, các con biết đấy, nếu họ muốn đi bằng đầu
"Tôi thích thế, có gì sai sao?"
Tất cả những sự ngu ngốc đều có thể được giải thích thông qua bản ngã.
Vì vậy, những người nhận được Sự Khai ngộ bằng cách này hay cách khác, tạ ơn Thượng đế, họ thấy được điều đó:
Đây là bản ngã của tôi đang nói.
Sau đó, họ bắt đầu cười nhạo chính mình, tự chế giễu mình:
Đây là bản ngã của tôi. Nhưng trong Sahaja Yoga cũng có những người,
Ta nói, "Tại sao con không đi tổ chức?" "Thưa Mẹ, vì bản ngã của con sẽ trỗi dậy."
Ta nói, "Cái gì thế này?" "Bản ngã của con sẽ trỗi dậy nên con không muốn tổ chức."
Làm sao bản ngã của con có thể trỗi dậy? Nếu con thấy bản ngã của mình, giả sử con thấy,
thứ gì đó đang cháy, con thấy nó ở đó. Làm sao con có thể để cái cháy đó lan vào mình?
Nhưng đây là một kiểu rất tinh vi, để tránh làm công việc của Sahaja Yoga
bằng cách nói rằng "Không, con sẽ bị bản ngã."
Ta nói, "Được rồi, con cứ bị bản ngã đi, Ta sẽ xem xét, cứ bị đi, xem điều gì sẽ xảy ra."
Vì vậy, có đủ loại chuyện khiến một người trở nên khá ngớ ngẩn và ngu ngốc.
Ý Ta là, Ta không biết hôm nay có thể nói với các con bao nhiêu điều.
Nhưng Ta cũng đã thấy trong hôn nhân điều này rất phổ biến.
Họ sẽ nói rằng, 'Thưa Mẹ, con đã cưới cô gái này vào thời điểm đó
nhưng bây giờ con không nghĩ mình nên kết hôn.'
Bah, bah, cái gì, lúc đó, chuyện gì đã xảy ra với con, tại sao lúc đó con không kết hôn?
Ta phải nói với các con những điều này vì Ta đã phải đối mặt
với đủ loại vấn đề của cái bản ngã ngu ngốc, ngớ ngẩn này.
Mỗi người phải thấy rõ điều đó,
bản ngã này đang hoạt động trong tôi như thế nào và nó đang kìm hãm tôi ra sao.
Vì vậy, khi chúng ta nói về sự thăng tiến, chúng ta nói về một cuộc sống cao hơn.
Chúng ta phải trở thành sanyasi giống như hoa sen mọc lên từ ao
và không có nước nào có thể đọng lại trên chúng.
Ngay cả lá sen, không có nước nào có thể đọng lại trên chúng. Chúng ta phải trở nên giống như vậy.
Chúng ta không cần phải mặc trang phục của sanyasi, không có gì cả.
Nhưng từ bên trong, có một loại sự chú tâm tách biệt
nó ngay lập tức xác định vấn đề, bên trong và bên ngoài các con.
Và trong Sahaja Yoga, các con cũng biết cách vượt qua điều đó.
Đó là một hệ thống rất hiệu quả, hữu hiệu.
Nhưng để làm được điều đó một lần nữa, để đạt được điều đó
các con phải trở thành Shiva bên trong, nghĩa là tách biệt.
Vì Shiva hoàn toàn tách biệt, các con phải tách biệt.
Và sự tách biệt đó sẽ mang lại cho các con sự thông thái giống như Shiva có.
Shiva thấy, chúng ta nên nói, Sadashiva thấy công việc của Adi Shakti, một cách lặng lẽ.
Ngài không tự hào, Ngài không phát triển một loại bản ngã nào
'Để Ta xem Iccha Shakti của Ta đang làm gì', không có gì, Ngài chỉ quan sát.
Nhưng khi đến lúc hủy diệt,
Ngài thấy rằng phần này sẽ phá hủy công việc,
ngay lập tức Ngài phá hủy, loại bỏ phần đó.
Chúng ta cũng phải như vậy, chúng ta phải thấy cuộc sống của mình là một cánh đồng lớn.
Chúng ta tự coi mình là gì?
Ta đã thấy mọi người nói, "Ồ, thì sao, tôi là một Hành giả Sahaja!"
Các con không thể nói như vậy nếu các con là một Hành giả Sahaja.
Với hai tay chắp lại, các con phải nói, "Tôi là một Hành giả Sahaja".
Trong hành vi, trong lời nói, trong mọi thứ,
các con phải là một người cực kỳ khiêm tốn.
Nếu không như vậy, điều đó có nghĩa là Sahaja Yoga đã cho các con bản ngã gấp đôi.
Như các con đã biết, Shiva được biết đến với sự ngây thơ của Ngài,
với sự giản dị, sự tha thứ của Ngài. Ngài tha thứ.
Ngài tha thứ cho rakshasas; Ngài sẽ tha thứ cho mọi người, đó là phẩm chất của Ngài.
Nhưng bất cứ ai chống lại Mẹ Nguyên Thủy, Ngài không tha.
Vì vậy, đây là phẩm chất của Ngài mà mỗi người phải hiểu,
phó thác không có nghĩa là phó thác những thứ bên ngoài.
Có gì ở đó, tất cả đều là đá, các con đang phó thác cái gì?
Phó thác có nghĩa là thanh tẩy bản thân hoàn toàn, trở nên hoàn toàn tách biệt.
Sự tách biệt là cách duy nhất các con có thể vươn lên.
Một số người bị bệnh, họ làm ầm ĩ lên:
"Tôi bị bệnh, cả thế giới nên biết tôi bị bệnh, bệnh, bệnh, bệnh, bệnh."
Nhưng nếu các con là một Hành giả Sahaja, nếu các con chỉ quan sát,
làm sao vậy, tôi bị bệnh, được rồi, hãy xem.
Giống như một điểm. Chỉ cần quan sát.
Tôi bị bệnh. Vậy, bây giờ chuyện gì đang xảy ra? Nhiệt độ đang tăng lên một cách tốt đẹp,
bây giờ đang giảm xuống, các con chỉ cần một loại
sự chú tâm vui tươi, hân hoan.
À, khi Ta đến, Ta bị sốt, nhưng không ai tin Ta bị sốt.
Ta đã rất mệt trong đám cưới, họ nói, "Trông Mẹ không mệt."
Ta nói, "Được rồi, Ta không mệt." Tương tự như vậy, cuộc sống cũng phải được diễn ra.
Nó chỉ là một vở kịch, và vở kịch đó phải được nhìn qua ánh sáng của trí tuệ.
Không có gì quá nghiêm trọng, đối với các Hành giả Sahaja không có gì quá nghiêm trọng.
Nhưng anh ta trở nên rất nghiêm trọng và anh ta làm quá nhiều chuyện về bản thân mình.
Có rất nhiều điều mà chúng ta phải học.
Khi chúng ta thờ phụng Shiva, chúng ta ca ngợi Ngài. Ngài là thế này, Ngài là thế kia, Ngài là thế đó.
Khi các con thờ phụng Ta, các con cũng ca ngợi Ta, Mẹ là thế này.
Ta không nhận thức được tất cả những gì các con nói. Nhưng các con nói được thôi,
nếu các con nói vậy, thì được thôi. Mẹ là thế này, Mẹ là thế kia,
ngàn danh hiệu của Shiva, ngàn danh hiệu của Nữ thần, ngàn danh hiệu của Vishnu.
Đây là những danh hiệu của họ mà các con đang thờ phụng, còn các con thì sao,
các con có thể có bao nhiêu danh hiệu?
Thực ra trong lễ puja khi các con đọc tên của những Shakti này
chúng cũng được đánh thức bên trong, không nghi ngờ gì.
Sau Lễ Puja, các con cảm thấy như vậy nhưng các con không sử dụng chúng.
Ta đã thấy rất nhiều người đến dự lễ puja
và họ đã có được sức mạnh đó bên trong mình, những sức mạnh tương tự.
Nhưng khi họ ra về, nó đã kết thúc, nó đã biến mất.
Vì vậy, phó thác có một khía cạnh khác: sự thừa nhận.
Thừa nhận rằng tôi là một Hành giả Sahaja
và tôi có thể hấp thụ tất cả những sức mạnh này vào bên trong mình.
Vậy một mặt là phó thác.
Tại sao phải phó thác? Để hấp thụ.
Tự động khi các con phó thác, các con sẽ hấp thụ.
Nhưng một khi các con đã hấp thụ, thì các con nên giữ lại
và thừa nhận bên trong mình, biết rằng các con có những sức mạnh này.
Ở đó, nơi các Hành giả Sahaja thất bại nhiều hơn.
Lần đầu tiên điều đó xảy ra, không có Hành giả Sahaja nào chạm vào bất cứ ai,
đưa Kundalini của bất kỳ ai đi lên, điều này, điều kia.
Lúc đó chúng ta có ít nhất năm mươi Hành giả Sahaja.
Ta nói, "Bây giờ phải làm gì, Ta đã chuẩn bị những kênh này
và không ai thậm chí giơ ngón tay lên. Ta sẽ làm thế nào đây?"
Rất khó!
Nhưng một lần điều đó đã xảy ra, chúng ta có một chương trình ở đường Nasik và Ta đang ở Nasik.
Nó cách đó khoảng, Ta nghĩ, ba mươi dặm.
Vì vậy, chúng ta đi được nửa đường thì xe của chúng ta hỏng
và không có ai, không có xe nào khác đến, không có gì, không có sự hỗ trợ, không có gì cả.
Ta không biết phải làm gì. Nhưng những người này, tất cả các Hành giả Sahaja đã đến đó,
và một đám đông rất lớn. Họ bắt đầu nói, "Khi nào Mataji đến?
Khi nào Mataji đến?" Thật là một áp lực!
Vì vậy, họ nói, "Được rồi, chúng tôi sẽ cho các bạn Sự Khai ngộ, hãy ngồi xuống."
Và họ đã cho Sự Khai ngộ.
Đó là lần đầu tiên các Hành giả Sahaja bắt đầu biết rằng họ có thể
cho Sự Khai ngộ, họ có thể làm điều này, họ có thể làm điều kia.
Tất cả họ đều bắt đầu sau đó.
Vì vậy, phải có sự thừa nhận, rằng tôi có những sức mạnh này,
tôi sẽ không lãng phí chúng, tôi sẽ sử dụng chúng,
tôi sẽ chăm sóc người khác, tôi sẽ không chỉ giữ cho riêng mình.
Sự thừa nhận này phải đến. Một lần Ta đang đi trên tàu
và một người bị kẹt trong phòng đông lạnh và anh ta bị viêm phổi.
Vì vậy, thuyền trưởng đến gặp Ta 'Thưa Mẹ, cậu bé này bị viêm phổi,
chúng ta phải gọi bác sĩ bằng trực thăng.'
Ta nói, "Thuyền trưởng, Ta đã cho ông Sự Khai ngộ, ông là một bác sĩ."
Ông ấy nói "Ai, tôi ạ?" "Vâng, ông." "Nếu Mẹ muốn, con có thể đi xuống."
"Không, không, không, nhưng hãy nói cho tôi biết phải làm gì." Ta nói "Chỉ cần đi
và đặt tay lên tim anh ta, xong." "Tôi ạ" ông ấy nói. "Vâng, ông!"
Ông ấy đi xuống và đặt tay lên và người đó đã khỏe lại.
Ông ấy đã rất kinh ngạc.
Ông ấy đã gặp Ta bây giờ trong đám cưới - và ông ấy đã kinh ngạc về chính mình.
"Điều này tôi có thể làm cho bất cứ ai sao?" "Vâng, vâng, ông có thể!"
Nhưng nếu các con không thừa nhận, và chỉ ngồi thiền, thiền, phó thác...
thì có ích gì?
Vì vậy, các con phải làm,
bây giờ sau khi đạt được trạng thái Shiva, các con phải bắt đầu làm công việc của Adi Shakti.
Các con nên có mong muốn này rằng chúng ta nên truyền bá Sahaja Yoga, chúng ta phải thực hiện nó.
Nhưng hãy cẩn thận, đôi khi các con có thể bị định kiến,
các con có thể có bản ngã, hãy quan sát bản thân.
Với việc quan sát, Ta chắc chắn, các con có thể đạt được rất nhiều.
Chúng ta đã làm, một số người đã tự mình đảm nhận
đã làm được điều đó, ở khắp mọi nơi, ở mọi quốc gia.
Vì vậy, điều đầu tiên của việc phó thác là quan trọng
để đạt đến trạng thái Spirit của các con, của Shiva và Sadashiva.
Nhưng trạng thái thứ hai là bây giờ các con phải nghĩ đến người khác.
Đầu tiên, như họ nói trong tiếng Phạn là vyashti,
nghĩa là lợi ích cá nhân, các con nhận được lợi ích cá nhân.
Và sau đó nó trở thành samashti, nghĩa là tập thể.
Các con phải thực hiện nó trên tập thể.
Những người thậm chí chưa bao giờ nhận được Sự Khai ngộ, không có gì cả,
đã làm rất nhiều công việc tổ chức và này nọ.
Trong khi các con đã có mọi thứ, vì vậy bây giờ điều quan trọng là
các con nên mở rộng ánh sáng này cho người khác.
Tha lỗi cho Ta, Ta phải nói bằng tiếng Anh ở đây.
Nhiều người đã đến từ bên ngoài để dự lễ puja Shivji,
điều này chưa bao giờ xảy ra trước đây.
Và về Shivji - các con biết rất nhiều.
Và tất cả những câu chuyện của Ngài, các con cũng đều biết. Nhưng thực chất là gì?
Bản chất là gì? Bản chất của Shivji là gì - các con nên biết.
Về Shivji, không có gì chạm đến Ngài.
Nếu ai đó nói điều gì với Ngài và sau đó xin lỗi Ngài, Ngài sẽ nói, "Được rồi, đi đi, con được tha thứ".
Không có gì chạm đến Ngài.
Khen/chê, hạnh phúc/đau khổ -
không có gì chạm đến Ngài.
Ngài là Shivji, hoàn toàn tách biệt khỏi mọi thứ - tự do.
Giống như Adi Shankaracharya đã nói, 'Shivoham, Shivoham' [Tôi là Shiva, tôi là Shiva].
Vì vậy, đầu tiên trong thời của Adi Shankaracharya, 'Shivoham' [Tôi là Shiva] đã được nói đến.
Người ta đã nói, 'Tôi là Shiva', được rồi.
Để đạt đến trạng thái đó, nó xảy ra thông qua nỗ lực cá nhân.
Và sau đó là trạng thái khác -
cách Adi Shakti đang làm việc, các con phải làm việc như vậy.
Nếu không, nếu hai điều này không diễn ra đồng thời,
thì việc đạt được trạng thái của Shiva có ích gì?
Họ đang ngồi.
Nếu Shiva có thể làm mọi thứ, thì tại sao Ngài lại tạo ra Adi Shakti?
Tại sao Ngài lại nói với Adi Shakti, 'Bà hãy tạo ra mọi thứ. Bà làm cái này, Bà làm cái kia'?
Ngài có thể làm mọi thứ, nhưng không.
Ngài nói, 'có một trạng thái - 'trạng thái của Shiva'.
Khi đạt đến trạng thái của Shiva, các con trở nên hoàn toàn không còn ham muốn'.
Sau đó, bất cứ điều gì các con làm; bây giờ Ta thấy một số người nói,
"Thưa Mẹ, có một người trong Sahaja Yoga và anh ta đang rửa tiền".
Ta không hiểu,
"Sau khi đến với Sahaja Yoga, làm sao họ lại rửa tiền được?"
Có người thể hiện cái tôi, địa vị của mình.
Vài điều điên rồ này khác,
ngay cả sau khi đến với Sahaja Yoga, họ vẫn tiếp tục làm.
Chắc hẳn có thứ gì đó bám vào họ, có thể lắm.
Nhưng họ nên loại bỏ nó đi.
Vì vậy, khi các con đã đến với Sahaja Yoga, trước tiên các con hãy đạt được trạng thái của Shiva.
Nghĩa là các con hoàn toàn không còn ham muốn.
Để có được sự phó thác đó,
sau khi phó thác hoàn toàn, các con có thể đạt đến Shiva Shakti.
Shakti của Shiva là Ngài hoàn toàn tách biệt.
Không gì ảnh hưởng đến Ngài. Ngài không có bản ngã,
cũng không có sự trau chuốt.
Ngài đến dự đám cưới của mình trên một con Bò.
Ngài dạng chân ra ngồi và con Bò đang chạy, và Ngài chỉ bám vào nó một cách nào đó và đi tới.
Khi đến nơi,
ngay cả Parvathi cũng cảm thấy ngại ngùng, ‘Cái gì thế này? Chú rể của mình lại đến như thế này sao?’
Điều đó có khác gì với Ngài đâu?
Ngài không muốn ngồi trên ngựa
và đi trong một đoàn rước dâu ‘Baraat’ đi trước Ngài.
Trong đoàn ‘Baraat’ có người một mắt,
có người rụng hết răng.
Ngài dẫn theo những người như vậy và đi.
Đối với Ngài, Ngài thậm chí không nhận ra những điều này –
ai là ai? Ai đang mặc quần áo gì?
Mắt của ai ở đâu?
Một người đi cùng một cách ngớ ngẩn,
một người ngu ngốc đi cùng,
một người bán khỏa thân đi cùng –
những điều này không quan trọng với Ngài.
Ngài không có ham muốn, dù các con có đi cùng thế nào. Ai đi cùng cũng được.
Nếu không thì khi chúng ta đi trong một đoàn ‘baraat’, chúng ta phải mặc những bộ quần áo như thế này
và như thế kia, chúng ta phải đi như thế này, phải ngồi trên ngựa, v.v. và v.v.
Và nếu có một thiếu sót nhỏ nào, thì nó sẽ gây ra rất nhiều sự khó chịu. Ngài không như vậy.
Ngài đi trong đoàn Baraat của mình cùng với mọi người dù họ có như thế nào đi nữa.
Bởi vì đây là dấu hiệu của sự vô dục và Ngài rất ngây thơ.
Ngây thơ vì những điều không mong muốn không xuất hiện trong đầu Ngài.
Một người ngây thơ không hiểu những điều này.
Ta đã thấy nhiều người khi đến nhà ai đó –
‘tấm thảm nào đã được trải?’
Các con đến để gặp tấm thảm hay con người?
Một bà nào đó đến – ‘bà ấy mặc bộ saree nào?’
Các con đến để gặp con người, các con hãy đi vào bản chất, đi vào cốt lõi và hiểu con người đó là gì.
Phần đó bị bỏ qua.
Chỉ là họ mặc gì? Trong nhà họ có gì? Nó thế này, thế kia.
Kiểu nhìn này – chỉ nhìn mọi thứ một cách hời hợt không phải là cách của Shiva.
Bây giờ hãy nhìn Ngài trong cuộc đời của chính Ngài – Ngài đã đến và ngồi trên dãy Himalaya.
Ngài không bận tâm về bất cứ điều gì –
‘Nếu ai đó nói gì đó, tôi phải như thế này,
tôi phải có cái này hay cái kia’ – không có gì cả.
Khi người vợ đầu tiên của Ngài qua đời, Ngài đã cõng thi thể Bà trên lưng và đi.
Ai sẽ làm điều đó? Không ai sẽ làm điều đó.
Tất cả các phương pháp của Ngài đều đặc biệt, phi thường. Bởi vì Ngài là phi thường.
Về bất cứ điều gì, Ngài không có một tiêu chí cố định rằng nó phải như thế này hoặc chỉ như thế kia.
Nhưng nếu các con nhìn vào cốt lõi thì điều gì theo Ngài là đúng,
chỉ điều đó Ngài cảm thấy là đúng.
Điều gì theo Ngài là sai, là sai. Những niềm tin này của Ngài không thay đổi.
Ngài thậm chí đã trao vợ mình cho Ravana.
Bây giờ mọi người sẽ nói, ‘Vở kịch gì đây – trao vợ mình cho Ravana?’
Ngài biết vợ mình là một Devi, Ravana có thể làm gì được?
Dù Ngài trao cho ai, Bà là Sakshat Devi. Bà sẽ chỉnh đốn hắn – Ravan.
Bản tính của chúng ta là nhìn mọi thứ bên ngoài;
khi con mắt bên ngoài [cái nhìn] giảm đi,
con mắt bên trong [cái nhìn] mở ra. Dù người đó có thế nào đi nữa.
Đối với bản thân chúng ta, việc chúng ta cư xử đúng mực, nói năng đúng mực là được rồi.
Nhưng dù người khác có thế nào, hãy hiểu bản chất của họ.
Bên trong con người đó như thế nào?
Có một số người ở nông thôn, khi nói chuyện họ nói năng cộc lốc.
Lời nói của người này thế này, người kia thế kia. Chúng ta tức giận với họ.
Chúng ta nên nghĩ ‘đó là cách của anh ta, được rồi, cũng tốt thôi,
không có gì phải buồn cả’.
Khi những người văn minh đến
và các con bị cuốn theo những nghi thức xã giao và nhận ra chúng ta đã mất tất cả với họ.
Vì vậy, bất cứ thứ gì được làm đẹp bên ngoài chỉ để lừa dối.
Đó là lý do tại sao đối với bất kỳ thứ gì bên ngoài,
việc bám chấp vào nó, nhìn vào nó, là sai.
Bây giờ những điều đang xảy ra trên thế giới, đặc biệt là ở đất nước chúng ta.
Văn hóa bên ngoài đang du nhập vào, quá nhiều vẻ bề ngoài.
Nếu không có nó, mọi người sẽ không như thế này.
Có Gandhiji – một người đàn ông tội nghiệp, ông mặc một chiếc dhoti và đến London.
Bây giờ có người nói với ông ‘ở London ông phải mặc bộ com-lê 3 mảnh và đi,
sao ông lại đến như thế này?’
Ông ấy đã đi. Mặc kệ người ta muốn nói gì thì nói.
Điều duy nhất các con cần chú ý là nếu ai đó ăn mặc như vậy để cho vui thì đó lại là chuyện khác.
Nhưng một khi người đó được tự do từ bên trong, thì họ không thấy điều gì quan trọng ngoài thực tại.
Họ sẽ chấp nhận thực tại – đây là cốt lõi của Shivji mà các con nên đạt được trước tiên.
Chỉ khi các con đạt được cốt lõi của Shivji,
chỉ khi đó các con mới có thể làm công việc của Adi Shakti.
Bây giờ các con bắt đầu làm việc nhưng chưa đạt được cốt lõi của Shivji.
Vậy thì ai sẽ bị ảnh hưởng bởi nó?
Chính các con là ‘Shiva’ và sau đó công việc được thực hiện bởi các con,
nó có thể thật tuyệt vời.
Ai đó nói điều gì đó, thậm chí lăng mạ, làm điều gì đó –
thì sao?
Từ cho điều này như Shri Krishna đã nói – ‘Sthita Pragya’ [vững vàng trong nhận thức].
Bất cứ điều gì đang xảy ra, hãy để nó xảy ra.
Chỉ vì ai đó nói điều gì đó, thì sao?
Nhưng cốt lõi bên trong, phải trong sạch.
Cốt lõi bên trong không nên bị hư hỏng.
Và ở những người khác nếu nó bị hư hỏng, đó không phải là vấn đề, nó có thể được sửa chữa.
Nếu các con nói xấu người khác mà không nói về bản thân mình, thì các con không thể trở nên tốt được.
Ý nghĩa của sự phó thác là bất cứ điều gì như vậy có trong chúng ta –
hãy từ bỏ chúng, từ bỏ chúng, từ bỏ chúng.
Cuối cùng, sự trong sạch và tinh khiết bên trong các con, đó là Spirit của các con,
chỉ cần nhìn thấy nó, các con sẽ vui sướng.
Và điều đó sẽ khiến các con hoàn toàn có khả năng đến mức các con sẽ kinh ngạc,
‘mình có được khả năng này từ đâu?’
Hôm nay Lễ Puja của Shivji phải diễn ra và nó đang diễn ra
và các con cũng hoàn toàn phó thác.
Mặt khác của sự phó thác là cách chúng ta đã nhận được nó,
chúng ta đã được Khai ngộ.
Chúng ta là một trong một triệu người đã nhận được phước lành này.
‘Chúng ta có thể làm việc vì nó đến mức nào?
Chúng ta có thể đạt được bao nhiêu?” – các con nên nghĩ như vậy.
Thực tế là các con vượt ngoài sức tưởng tượng của Ta.
Ta chưa bao giờ nghĩ rằng con người có thể thay đổi nhiều đến vậy.
Ta chưa bao giờ nghĩ đến.
Theo đó, rất nhiều công việc đã diễn ra trên toàn thế giới khiến Ta ngạc nhiên.
Và cần phải hiểu rằng những người đã đi sai đường
những người đang đi đến sự hủy diệt của mình,
họ đã vươn lên và hôm nay họ ở cùng chúng ta.
Đó là một điều lớn lao đến nỗi sự phản chiếu của Shiva trong các con
dưới dạng Atma, đây là một phước lành lớn lao của nó.
Tất cả các con đều tràn ngập phước lành này, các con chỉ cần lan tỏa nó.
Hãy lan tỏa nó bằng cách phó thác và lan tỏa nó một cách tập thể.
Nó không dành cho một người, cũng không cho một sự vươn lên mà cho sự thăng tiến của tất cả mọi người.
Bờ vực mà thế giới của chúng ta đang đứng bây giờ, chúng ta phải cứu nó.
Chúng ta phải cứu nó hoàn toàn và đây là trách nhiệm của các con
những người là Hành giả Sahaja, những người trong cuộc sống của họ, bên trong họ,
trong hành vi của họ, trong mọi thứ, nên biết cách tìm kiếm ‘Sahaja’.
Nhiều phước lành cho tất cả các con.